# 通用武器技能

虽说是通用的，不过主持人还是应该具体问题具体分析，比如某些明显画风对不上武器的技能。

## 远程武器

### 初级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
近程射击|战技|被动|0|若目标在攻击范围/2内，进攻检定有-10奖励，且远程狙击无需额外消耗行动点
援护射击|战技|被动|0|你的远程武器也可以提供夹击判定，并享受夹击效果
物尽其用|战技|被动|0|搜刮/回收弹药自动成功；若使用防御来应对对方的远程攻击，则可直接回收对方的弹药
机动|战技|被动|0|受到近战攻击后，立刻获得2行动力的移动机会
精准射击|特殊战技|与武器一致|5|进行一次只消耗1行动点的远程狙击；无视近战接触惩罚
寒芒|特殊战技|与武器一致|5|若成功，造成伤害的同时，对方在击中的部位进行一次“伤口”抵抗检定，持续2回合

!!! info "伤口状态"
    任何针对该部位的异常状态必定附加；任何针对该部位的攻击会造成一次破绽

### 中级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
神射手|战技|被动|0|命中头部/弱点造成的最终伤害变为1.5倍，且造成一次破绽
效力强化|战技|被动|0|任何弹药附加的异常状态可以享受以下效果二选一：持续时间翻倍，或者异常状态效果翻倍
开门见山|战技|被动|0|每回合开始的第一次射击不消耗行动点，不算衰减
凝神|战技|被动|0|每次射击可额外消耗n行动点使射击检定阈值+5n，最终伤害+n(n<=6)
狙击武器|特殊战技|与武器一致|8|若成功，造成伤害的同时，可以打落对方的武器，任何人可以花费2行动点捡起
卸其羽翼|特殊战技|与武器一致|8|若成功，造成伤害的同时，强制造成一次破绽；若目标是空中单位，则造成1.5倍伤害并将其击落

### 上级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
最佳角度|战技|被动|0|射程+0.5倍，无视射程中的阻碍（包括角色），但是没法穿墙（指无法穿过2个连续相邻的障碍物）
暗袭|战技|被动|0|如果在敌人无法看见的地方进行射击，本次攻击对抗的阈值固定为5；射击后对方若侦查检定成功，则之后本技能对其无效，除非射击位置发生重大变化
流星雨|战技|被动|0|5次射击内，对于同一目标，每次射击结束后进行统计，任何部位击中次数超过3次，则该部位强制致伤
完美谢幕|战技|被动|0|若本回合进行了3次及以上次攻击，则最后一次攻击不算衰减，检定值-10，最终伤害*1.5倍
贯穿射击|特殊战技|与武器一致|10|攻击范围内一直线上的所有敌人，第一个敌人造成2倍伤害，之后每贯穿一个敌人伤害-0.25倍
全神贯注|特殊战技|与武器一致|10|若成功，造成1.5倍伤害，此伤害为固伤，不会受到任何减免影响

## 短程武器

### 初级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
寸短寸险|战技|被动|0|目标正面朝你时，你可以二选一：检定值获得-10的奖励，或是恰一枚奖励骰
顺水推舟|战技|被动|0|受到近战攻击时，如果对抗成功，造成3点固定伤害，可以改变对方的朝向或者交换双方的位置
协调|战技|被动|0|短程武器作为副手武器时，若可双持进攻，则抵消双持惩罚
不绝连击|战技|被动|0|使用短程武器进攻时，攻击阈值衰减速度减半
断筋击|特殊战技|与武器一致|8|进行一次瞄准对方肌腱的攻击，命中固定为腿部。若造成伤害，则对方抵抗判断筋1回合
迅击|特殊战技|与武器一致|0|进行一次不算衰减的进攻

!!! info "断筋状态"
    每移动一格受到移动所耗行动点两倍的伤害

### 中级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
偷袭|战技|被动|0|在对手措手不及的情况下（如未察觉进攻意图、隐身、潜行等）进行的攻击伤害翻倍
卧薪尝胆|战技|被动|0|非自己回合，受到敌人攻击时，将攻击造成的伤害累积，下一次攻击最终伤害+（累积伤害*2）％
趁虚而入|战技|被动|0|使用短程武器进攻陷入异常状态的目标时，进攻检定获得一枚奖励骰
打带跑|战技|被动|0|若攻击成功，获得2点仅可用于移动的额外行动点，最多可以获得8点，一回合后失效
连打|特殊战技|与武器一致|10|在一次攻击的机会里打出多次攻击的效果，投掷2d2决定攻击次数
残废击|特殊战技|与武器一致|8|进行一次致残打击，命中固定为腿部。若造成伤害，则对方抵抗判瘸脚1回合

!!! info "瘸脚状态"
    移动消耗的行动点变为2倍，与脚有关的行动检定恰一枚惩罚骰

### 上级

名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
平步青云|战技|被动|0|无视一切对移动带来的不利影响（但不能穿墙）；在地面上移动消耗行动点减半
娴熟打击|战技|被动|0|使用短程武器，武器威力附加自身敏捷/10（四舍五入）
暗杀|战技|被动|0|在对手措手不及的情况下（如未察觉进攻意图、隐身、潜行等）进行的攻击，若伤害差值因子大于等于对手体质/5，则额外造成100％/40％/20％（小兵/精英/Boss）HP的固伤
迅捷武技|战技|被动|0|所有短程武器的特殊战技现在每回合能用的次数+1
关节打击|特殊战技|与武器一致|5|无论成功与否，都会对对方造成5点精神力损伤和1点行动力损失；若成功，附加5点固定伤害
点穴|特殊战技|与武器一致|10|进行一次1.5倍伤害的攻击，根据击中部位让对方以一半的阈值抵抗判致伤（头部除外），该致伤效果只在1回合内有效

